# [Linux版本已在更新](https://github.com/SCTOSOP/MaL/tree/main/compiler/ubuntu)
- [Linux版本已在更新](#linux版本已在更新)
- [语言规划](#语言规划)
  - [变量常量（元素）](#变量常量元素)
  - [函数](#函数)
      - [判断](#判断)
      - [循环](#循环)
      - [注意](#注意)
  - [类（工作组）与包（工作群）](#类工作组与包工作群)
  - [运算符与关键字](#运算符与关键字)
      - [新增运算符](#新增运算符)
      - [新增关键字](#新增关键字)
  - [资源](#资源)
  - [线程](#线程)
      - [注意](#注意-1)
    - [高速线程](#高速线程)
    - [安全线程](#安全线程)
    - [离散线程](#离散线程)
  - [官方函数](#官方函数)
- [翻译器特性](#翻译器特性)
- [编发规划](#编发规划)

# 语言规划

## 变量常量（元素）

- 元素自定义字节数
- `元素`分为`即时元素（常量）`和`栈元素（变量或常量）`
- 元素类型分为`int`、`uint`、`double`、`string`、`unity`、`class`、`func`

## 函数

- 可进行实时任务切换
- 可中断
- 可断点续行

#### 判断

- 可视为函数

#### 循环

- 可视为函数
- 可动态更改循环条件（需要`可变循环标识`修饰）
- 分为匿名循环和命名循环

#### 注意

- 默认更改`循环条件变更关键字`同级的循环，下层与上层循环需要通过`循环名`访问，不能修改循环体系外的循环条件
- 匿名循环无法跨级更改循环条件。

## 类（工作组）与包（工作群）

- 工作组为工作群的一部分，依赖于工作群并负责工作群的一个功能，无法脱离工作群单独工作（与同一工作群下的其它工作组联合产生作用）
- 工作群不能依赖其它工作群工作，必须具有完整独立的体系，能独立运行。但可被其它工作群访问

## 运算符与关键字

- 新增了一些运算符与关键字（基于C++）


#### 新增运算符

- 元素常变转化运算符
- 元素取长度运算符
- 线程取运行时间运算符

#### 新增关键字

- 函数中断标识
- 函数召回关键字
- 函数断点续行关键字
- 线程召回关键字
- 线程断点续行关键字
- 线程强制中断关键字
- 安全线程标识
- 高速线程标识
- 离散线程标识
- 元素一次性加锁标识
- 可变循环标识
- 循环条件变更关键字

## 资源

- 多线程可资源让路
- 自带虚拟内存系统
- 自动内存资源回收

## 线程

- 线程可自选是否需要资源让路、能否被资源让路。安全线程不能被资源让路；高速线程必须资源让路，且不能被资源让路；离散线程必须被资源让路。
- 可自选访问资源时资源是否加锁。安全线程访问资源全部加锁，离散线程、高速线程可选全部加锁或指定资源加锁。
- 安全线程与高速线程不能中断，离散线程可被中断。
- 高速线程、离散线程可被强制终止，安全线程无法被终止。
- 安全线程的优先级总是高于高速线程与离散线程。

#### 注意

- 资源让路是被动的，线程召回是主动的。
- 高速线程所实现的内容必须需具有高速性低密度性，以免离散线程被长时间资源让路。


### 高速线程

### 安全线程

### 离散线程

## 官方函数

```C++
//控制台IO
print()
input()
//文件IO

//绘图

```

# 翻译器特性

- 可选自动日志系统
- 

# 编发规划

- **规划从未停止，编发从未开始**

- 等作者放暑假再说~

